Bonjour ! Nous sommes le mercredi 19 mai 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Rassemblement de policiers : les revendications.
Le 5 mai dernier, un policier était tué lors d'une intervention sur un point de trafic de drogue à Avignon.
Aujourd'hui, à Paris, les policiers manifestaient devant l'Assemblée nationale,
pour rendre hommage à Éric Masson et porter leurs revendications.
Sur quoi portent leurs revendications ?
Ils demandent une plus grande sévérité dans la réponse pénale apportée à leurs agresseurs.
À la mort d'Éric Masson, le Premier ministre, Jean Castex, avait promis un ensemble de mesures.
Les policiers réclament leur application rapide.
Que demandent exactement ces policiers ?
Nicolas Sarkozy avait initié une loi à l'encontre des agresseurs des policiers et gendarmes,
instituant des peines minimales.
Quelques années plus tard, en 2014, elles avaient été abrogées par François Hollande.
C'est pourquoi les syndicats veulent le rétablissement de peines minimales.
Mais le gouvernement a signifié son refus du rétablissement de ces peines plancher.
Espagne : une vague de migrants sans précédent.
Ceuta est une enclave espagnole située en territoire marocain.
Des migrants tentent régulièrement d'y entrer.
Mais au nord du Maroc, les frontières sont surveillées.
Pour éviter ces contrôles, les migrants sont nombreux à passer par la mer.
Lundi dernier, c'est sans précédent, 6000 migrants ont atteint l''enclave de Ceuta.
Pour la première fois, le Maroc a-t-il réduit la surveillance des frontières ?
L'Espagne et le Maroc sont en pleine tension diplomatique pour certaines raisons.
Le chef du Front Polisario, qui souhaite l'indépendance d'une région marocaine,
est soigné en Espagne avec l'accord du gouvernement espagnol.
Pour montrer son mécontentement, le Maroc relâche sa surveillance.
Il y a une autre raison à cet afflux de migrants,
La crise économique qui frappe durement la jeunesse marocaine
à cause de la Covid-19.
Inquiets pour leur avenir, les jeunes préfèrent fuir.
L'Espagne annonce que les effectifs de la garde civile,
(équivalent de la gendarmerie) et de la police,
seront renforcés pour la surveillance du flux migratoire.
Madrid a renvoyé environ 2700 migrants au Maroc.
Télévision : une fusion qui interroge.
Le groupe Bouygues, propriétaire de TF1, va racheter 30% du groupe M6.
TF1 et M6 ont expliqué lundi dernier qu'une fusion des deux médias français permettra de concurrencer les géants américains.
Toutefois, rien n'est validé, l'Autorité de la concurrence devra donner son accord.
Cependant, plusieurs obstacles sont à franchir avant une fusion.
Par exemple, en France, chaque groupe de télévision peut posséder plusieurs chaînes,
mais ils n'ont que sept autorisations pour diffuser sur les ondes hertziennes.
Précisément, chacun des deux groupes possède cinq chaines, donc dix chaines en tout, dépassant ainsi le nombre autorisé !
Ils doivent vendre trois chaînes, suscitant ainsi des inquiétudes.
Ensuite, ce mariage fait naître la crainte d'un monopole sur le marché publicitaire.
Ils risquent également de monopoliser certaines séries et films grâce à leur budget colossal.
Les salariés de TF1 et M6 sont plein d'inquiétudes.
Par ce projet de fusion, la question des licenciements massifs se pose,
ainsi qu'une moindre liberté dans les choix des contenus,
une moindre diversité dans les programmes.
Gaspillage alimentaire : les Français sensibilisés.
OpinionWay a réalisé un sondage pour SmartWay,
afin de savoir si les Français étaient sensibilisés au gaspillage alimentaire.
Cette étude, dévoilée jeudi dernier, révèle que 94% des Français y sont effectivement attentifs.
Ils font le tri des produits frais selon la date limite de consommation,
Ils mettent immédiatement après l'achat certains produits frais au congélateur,
ou cuisinent en plus petite quantité.
Mais un Français sur deux dit se sentir coupable lorsqu'il jette un aliment.
Et 50% des Français admettent avoir jeté un produit au moins une fois par mois.
Cependant l'analyse de ce sondage révèle aussi des paradoxes.
En effet, les personnes interrogées achètent plutôt des fruits et des légumes "jolis",
au détriment donc de ceux présentant un défaut esthétique, qui sont alors perdus.
Dans les magasins, les acheteurs privilégient les produits aux dates limite de consommation lointaines,
entrainant du gaspillage sur les produits avec une date limite de consommation proche qui finissent par être jetés.
Les Français se sentent responsables,
mais ils estiment que l'effort doit aussi venir des grandes surfaces, qui pour l'instant, n'en font pas assez.
Si vous connaissez les signes des mots qui s'affichent, vous pouvez nous envoyer vos vidéos ! Merci !
Cet i'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis. Rendez-vous lundi 24 mai 2021 !